‎DITES NON AU PIRATAGE,
‎SOUTENEZ LES ŒUVRES ORIGINALES
‎ADAPTÉ DU ROMAN ‎IMPÉRATRICE CHU
‎DE XI XING, DISPONIBLE SUR QIDIAN.COM
Je vais te tuer, traître !
Tu mérites de mourir !
Traître !
- Traître !
- Va mourir !
Tu mérites de mourir !
- Effronté !
- Tu ne mérites pas de vivre !
- Je vais te le faire payer !
- Meurs !
Tu dois payer !
Meurs !
Crève !
- Tu as tué le général Chu !
- Meurs !
- Il était honorable !
- Traître !
- Tu ne mérites pas de vivre.
- Crève !
- Va en enfer !
- Frappez-le à mort !
- Je vais te tuer !
- Sale parasite !
Quelle petite bête féroce !
Ta morsure est vicieuse.
J'ai blessé vos hommes.
Allez-y, tuez-moi.
Tu veux mourir ?
Tu sais pourquoi ?
Parce qu'au fond de toi,
tu t'accroches encore à la vie.
Puisque tu ne mourras pas
aujourd'hui, tu viens avec moi.
Tuez-le !
Écartez-vous ! Faites place !
Poussez-vous !
- Reculez !
- Ouvrez le passage !
Quels que soient les crimes de Xie Yanlai,
un tribunal militaire le jugera.
Ne faites pas justice vous-mêmes !
Debout.
À l'époque,
on savait que ce médicament
était destiné à sauver le général.
Personne n'aurait pu
prévoir que cela finirait ainsi.
La cour vous a honoré et récompensé
pour la campagne contre le désert du Nord.
Pourquoi vous humilier ?
Envers qui voulez-vous vous racheter ?
Honoré ?
Un honneur acheté avec la vie du général.
On n'avait pas
de meilleure solution, à l'époque.
Vous…
Bon sang !
Une erreur reste une erreur.
Il n'y a pas d'excuse à ça.
Depuis quand la préfecture de Yunzhong
tolère-t-elle la justice populaire ?
LA CAPITALE
Votre Altesse, discernez la vérité !
Le général est mort injustement,
et l'on ne peut accepter cela.
C'est un monstre sous des traits humains.
S'il n'a pas tué le général Chu,
pourquoi se soumettre au châtiment ?
L'avez-vous réellement vu
commettre ce meurtre ?
LA GRANDE PORTE DE LA FRONTIÈRE
Xie Yanlai.
Devant le peuple de Yunzhong,
une dernière fois,
as-tu réellement eu l'intention
de faire du mal à mon père ?
Votre Altesse, ne croyez pas ce qu'il dit.
Il est de la famille Xie !
Il est entré au service
de mon père à 16 ans.
C'est d'abord un soldat de l'armée de Chu,
puis un membre des Xie.
Si vous voulez savoir
comment mon père est mort,
je vais révéler la vérité.
Médecin militaire !
Le poison qui a frappé le général
se nomme Pilule du sang ardent,
raffiné à partir
de plusieurs toxines mortelles.
Pendant un court instant,
il force le sang à circuler violemment
et provoque un immense
regain de force physique.
Il peut même offrir à un mourant
un dernier sursaut de vitalité.
Il y a trois ans,
à la Rivière frontalière,
une flèche empoisonnée
a touché le général.
Le médecin militaire était impuissant.
J'ai regardé le général
cracher du sang sans arrêt.
C'est la pilule de Jiu
qui a ramené le général
du seuil même de la mort.
Impossible.
On pensait que ce médicament
était son dernier espoir,
mais il n'a fait que retarder
la mort du général.
Mais si on ne l'avait pas
utilisé ce jour-là,
le général serait mort sur-le-champ.
L'a-t-on vraiment mal jugé ?
- Ce n'est donc pas sa faute ?
- Vraiment ?
La 14e année de Tianshu,
Jiu a rejoint Yunzhong.
Lors d'une patrouille,
il a vu un éclaireur du désert du Nord.
Bien qu'il n'ait eu que 16 ans,
il l'a combattu à tout prix,
recevant plusieurs coups de couteau,
dont l'un à un demi-cun du cœur.
La 15e année de Tianshu,
lorsque les troupes du désert
du Nord ont pillé un village frontalier,
le général a mené la contre-attaque.
Jiu a encaissé
un coup de lance destiné au général,
protégeant tout le village.
La 16e année de Tianshu,
quand l'ennemi a réattaqué,
il a défendu
la Rivière frontalière avec lui.
Il a été touché deux fois
mais a pu couper le pont-levis,
stoppant l'avancée ennemie
et sauvant l'État de Chu
d'une destruction totale.
Durant la bataille de Wangcheng,
il a infiltré le camp ennemi
pour saboter leurs réserves,
manquant de perdre
la vie dans l'affrontement.
Un homme comme lui ferait-il
vraiment du mal à son propre commandant ?
- En effet.
- Oui…
Chaque cicatrice a été gagnée
en vous protégeant tous.
Si vous voulez prendre sa vie,
regardez ces blessures
et demandez-vous
si votre conscience peut le supporter.
Allons-nous tuer un homme
qui a sauvé le général Chu,
la préfecture de Yunzhong
et l'État de Chu,
sur la base d'une simple rumeur ?
À l'époque,
Fu Jiu s'était infiltré dans un camp
du désert du Nord pour nous sauver
et avait subi le marquage
à notre place lorsqu'il fut découvert.
À la Rivière frontalière,
j'allais être piétiné
par la cavalerie ennemie.
Fu Jiu m'a ramené.
Je l'ai vu risquer sa vie pour le général.
Un homme pareil
ne peut pas devenir traître.
Regardez toutes ses cicatrices.
Combattre les troupes du Nord
devait être une danse
permanente avec la mort.
Général Chu.
Merci.
Je ne faisais que dire au peuple
ce qu'il s'est réellement passé.
Ce n'est pas le hasard.
Quelqu'un tire les ficelles.
C'est ma faute.
S'il n'avait pas pris le médicament…
Zhao. Je sais que vous me détestez.
Vous en avez le droit.
Je t'ai déjà détesté.
Mais je réalise
que tu n'étais
qu'un exutoire pour mon chagrin.
Je me sentais si impuissante,
sans personne
à tenir responsable ou à blâmer.
Après tout, c'était le choix de mon père.
Il a choisi de mourir sur le champ
de bataille en tant que commandant,
en remportant une dernière victoire
sur son ennemi juré,
le roi du désert du Nord.
Et j'étais là,
combattant juste à ses côtés.
Il a vécu ses derniers instants
pleinement, sans aucun regret.
Je n'ai pas le droit de t'accuser.
Au contraire…
Je devrais te remercier.
Le général a dicté ceci,
m'a ordonné de l'écrire
et de vous le remettre.
Zhao, lire ces mots,
c'est nous retrouver à nouveau.
La nuit dernière,
je t'ai vue dans mes rêves.
Tu étais encore cette jeune fille
sur son cheval loin de chez elle.
J'ai tendu la main pour te retenir,
mais je n'ai saisi
que du sable emporté par le vent.
Ce n'est que maintenant que je comprends
que 19 années sur les champs de bataille
m'ont depuis longtemps privé
du droit d'être ton père.
Un jour, tu m'as demandé en pleurant
pourquoi je te gardais
enfermée dans ce désert désolé.
J'ai pris cela
pour une rébellion de jeunesse.
Je n'ai jamais compris
que ce que tu désirais
n'était pas le faste de la Capitale,
mais simplement une lumière
laissée allumée sous les avant-toits
pour t'accueillir chez toi.
On m'a dit que les dames de la Capitale
étaient orgueilleuses et cruelles.
Je ne supporte pas d'imaginer le mépris
que tu as dû endurer parmi elles.
Chaque fois que j'y pense,
cela me déchire l'âme.
Pendant 19 ans,
je n'ai pas été là
pour guider tes premiers pas,
ni pour t'enseigner les classiques.
Je suis consumé par les remords.
Si la vie pouvait recommencer,
tu ne serais pas
appelée la fille d'un héros,
mais la fille de Chu Ling. Ma fille.
Cela aurait-il suffi ?
Général, je vais
chercher le médecin militaire.
Termine.
J'ai passé la moitié de ma vie à cheval.
Je n'ai failli envers personne,
si ce n'est ma femme et ma fille.
À présent, je ne demande
rien d'autre que ton pardon.
Même si demain,
je tombe sur le champ de bataille,
j'accueillerai la mort avec le sourire.
Zhao,
l'eau s'écoule toujours vers l'avant.
Ne te retourne pas.
Continue d'avancer.
De la part de ton père,
Chu Ling, à sa dernière heure.
Arrêtez.
Jiu.
Pourquoi ne m'a-t-il
pas dit tout cela plus tôt ?
S'il avait parlé plus tôt, j'aurais pu
avoir le temps de me réconcilier avec lui.
Et ma mère.
Elle n'entendra jamais
ce que je voulais tant lui dire.
Je sais.
Je comprends vraiment.
Les dernières paroles
de mon père furent
que la guerre est bien trop cruelle.
Il demandait quand elle finirait enfin.
Mon père a donné
sa vie pour cette victoire.
Si les flammes
de la guerre ne s'éteignent jamais,
alors quel sens avait leur sacrifice ?
Je ferai en sorte
que l'État de Chu
ne pave plus la route
vers la paix avec du sang.
Je ferai en sorte
que les enfants de cette terre
ne perdent plus jamais leurs parents
à cause du fléau de la guerre.
Tu joues encore les saintes, hein ?
Tu prétends pouvoir protéger une ville,
mais peux-tu te protéger toi-même ?
À quoi bon avoir
une seconde chance dans la vie ?
Tu as quand même dû
regarder ton père mourir
et ta mère connaître une fin amère.
Mais aucun des deux
n'a regretté les choix qu'il a faits.
Tu t'en persuades.
N'oublie pas
que tes ennemis sont toujours là.
Pas seulement Xiao Xun.
Le désert du Nord aussi,
qui a détruit tes parents.
À ta place,
je mènerais l'armée
contre le désert du Nord
et je les noierais dans le sang.
Non.
Les troupes frontalières
ont versé trop de sang.
Et alors ?
La gloire se construit sur des ossements.
La guerre exige des sacrifices.
Leur sang ne signifie rien pour toi.
L'armée est à toi.
Donne un ordre,
ils obéiront et saigneront pour ta cause.
Ne veux-tu pas venger
tes parents du roi du désert du Nord ?
La miséricorde est une faiblesse.
Seul le massacre perdure.
L'étang a besoin d'être nettoyé.
Quel poulet bien dodu !
Regardez celui-ci.
Donnez-le-moi.
- Allons-y.
- Venez jeter un œil !
- Mademoiselle Chu.
Mademoiselle Chu.
C'est rare de vous voir dehors si tôt.
Que cherchez-vous ?
Choisissez dans ma boutique.
Prenez votre temps.
Revenez quand vous voulez.
Poires sucrées et croquantes !
Mademoiselle Chu.
Ces poires viennent d'être cueillies.
Tenez, goûtez-en.
Non merci. Gardez-les pour vous.
Une récolte exceptionnelle.
Elles sont un partage
de notre bonne fortune.
De son vivant, le général Chu
adorait nos poires.
- Je vous en prie.
- Bien.
Très bien. Mademoiselle Chu,
je retourne au travail.
- Ce gadget…
- Venez voir.
- … peut aussi servir à attraper les rats.
- Du pain plat frais.
Ah bon ?
Regardez donc. Pain plat tout frais.
Pain chaud !
Pain plat frais !
Ces pains sont faits
pour être vendus. Arrête de t'en gaver.
Qu'est-ce que tu es, un glouton ?
Je vais te corriger de suite.
ASSIDU, DÉTERMINÉ, ÉRUDIT, STRATÉGIQUE
Arrête-toi là.
Tu t'es encore battue ?
Tu as perdu ?
J'ai gagné.
Trois contre une,
et ils ont tous mordu la poussière.
Tu es couverte de bleus.
Rien de glorieux.
Ils disaient que je n'avais pas de mère.
Donc tu as utilisé
tes poings pour les faire taire ?
Pourquoi t'ai-je permis
d'apprendre les arts martiaux ?
Pour frapper les gens.
Pour protéger les faibles.
Tes poings doivent viser
les méchants, pas des enfants de ton âge,
encore moins ton propre peuple.
À quoi pensez-vous ?
Je réfléchissais à une chose
que mon père disait.
Tu vois ?
Mon père n'a pas donné sa vie
pour ces murs froids de la ville
mais pour les rires…
Deux wen suffiront.
… et l'agitation
de la vie quotidienne.
Aussi ordinaires
et insignifiantes
que cela puisse paraître,
ce sont pourtant les choses
que chacun chérit le plus.
Je n'ai pas la vision
d'un royaume parfaitement paisible.
Je souhaite que la fumée
des foyers s'élève chaque jour
au-dessus de Yunzhong
et que les mères puissent
attendre leurs enfants
pour dîner à la maison.
La pire chose dont ces gens
devraient s'inquiéter,
c'est l'augmentation
du prix du riz le lendemain.
Cela suffit.
Nous ne réalisons pas que cette vie
que nous tenons pour acquise
est celle que d'autres
souhaiteraient sans jamais l'obtenir.
Poires fraîches ! Venez voir !
Peut-être qu'aux yeux du fermier,
les poires sont plus sucrées
que l'an dernier,
pas vrai ?
Jiu.
Protège la préfecture
de Yunzhong à la place de mon père.
Deviens la lame la plus affûtée
de l'État de Chu, comme Chu Ling.
Je le ferai.
Votre Altesse, de l'agitation au Nord.
Des éclaireurs ennemis
sondent notre frontière.
Quelle est la situation ?
L'ennemi a lancé
un raid surprise sur notre bastion.
Notre flanc gauche les a éliminés.
Altesse, soyez rassurée.
Nous pouvons diviser nos forces et frapper
l'armée principale de l'unité Chi'na.
Attendez.
L'éclaireur a indiqué
leurs mouvements exacts.
À la dernière bataille,
les forces ennemies
se sont repliées d'au moins 80 li.
Leurs troupes d'élite sont toujours
stationnées près de la falaise d'Yingzui.
Il est physiquement impossible
que Chi'na soit ici en deux jours.
Ce raid surprise est un piège tactique.
Notre flanc gauche court à la catastrophe.
Pire que ça.
Si c'est réellement une embuscade,
notre flanc gauche sera anéanti.
Nous devons écraser cette offensive
avant qu'elle ne se développe.
Mais nos réserves
ne peuvent tenir qu'un seul front.
Si des troupes s'ajoutent au flanc,
notre ligne défensive principale
sera entièrement exposée.
- Empruntons des forces.
- À qui ?
À Cangmu.
Tie Ying a perdu dans la forêt
du fait de leur parfaite
maîtrise du combat forestier,
contre nos troupes.
Coordonnons leurs actions avec les nôtres
et la victoire sera à vous.
Mais la forteresse de Cangmu est…
Mon père vient de mourir.
Le moral de l'armée ne doit pas faiblir.
Si nous perdons,
le désert du Nord attaquera.
Zhong, aucune retraite possible.
Nous procéderons comme vous le suggérez.
Soyez rassurée.
Je me battrai jusqu'à mon dernier
souffle pour assurer la victoire.
Xie Yanlai, écoute.
Oui, Votre Altesse.
Va…
et reste en vie.
Ce n'est pas un ordre militaire
mais mon ordre.
Oui, Votre Altesse.
En route !
RÉSIDENCE XIE
Deng Yi a osé enquêter
sur notre ancien domaine à Gaoyang.
Il a dû parler de Xie Yanlai
et de la Pilule du sang ardent.
Deng Yi vise clairement mon clan.
Il est vraiment impitoyable,
déterminé à exterminer toute ma famille.
Deng Yi est un homme profondément rusé.
Sans votre bienveillance,
il aurait vécu moins longtemps.
Il était le Grand Précepteur de l'empereur
et occupe le poste de régent.
On ne peut pas s'en débarrasser comme ça.
Il a encore Xiao Xun
comme solution de secours.
Xiao a subi un revers à Wangcheng,
il n'en restera pas là.
Solution de secours ?
Il avait tout misé
à Wangcheng, mais il a échoué.
Il se sauve à peine lui-même.
Le désert du Nord a été vaincu,
mais cette guerre a été un cataclysme.
Les véritables répercussions
ne font que commencer.
Xiao Xun attendra
certainement son heure avant d'agir.
Garde un œil attentif
sur la préfecture de Xiaonan.
Oui.
CHU
Zhao,
même si vous êtes inquiète,
vous devez manger.
Monsieur Zhong, je n'ai pas d'appétit.
Victoire !
Le général adjoint Xie a gagné.
Il a repoussé l'avant-garde
et capturé le gendre du roi du désert.
Victoire !
Le moral de nos troupes
est désormais assuré.
Général Zhong, soyez rassuré.
Avec Son Altesse ici,
une grande victoire est certaine.
Vite ! Annoncez immédiatement
notre triomphe à la Capitale !
Que tout le monde sache
que même si le général Chu Ling
n'est plus, la frontière remporte encore
de grandes victoires,
et que l'État demeure en sécurité.
Oui !
Victoire !
Une ville, là-bas.
Annoncez-y la victoire.
Que le yamen répande
la nouvelle dans toute la région !
Le désert du Nord est revenu.
La cavalerie a percé le col,
Yunzhong va tomber en trois jours.
Le désert marche sur la Capitale !
Votre Altesse, il y a une chose
que je ne comprends pas.
Parle.
Nous sommes déjà
en conflit avec le désert du Nord,
alors pourquoi pensez-vous
encore qu'ils nous aideront ?
Tu te trompes, Tie Ying.
Depuis la bataille de Wangcheng,
je n'attends plus rien d'eux.
Partager la domination ?
Ce n'est qu'un rêve insensé de leur part.
La guerre contre le désert
du Nord a ébranlé le pays,
ses répercussions sont inévitables.
Avec la mort de Chu Ling,
le roi du désert
en profitera pour nous envahir.
Je vais me servir d'eux
pour contrôler la préfecture de Yunzhong.
Et si Chu Zhao remportait la bataille ?
Tant que la nouvelle
n'atteint pas la Capitale,
cette victoire n'a jamais existé.
Nous avons tué les messagers
et répandu la défaite.
Une fois la Capitale
plongée dans la panique,
victoire ou défaite,
j'aurai mon prétexte
pour marcher sous la bannière
de la protection de la Capitale.
Lorsque ce moment viendra,
il sera temps pour quelqu'un
d'autre de s'asseoir sur le trône.
Vous êtes rusé.
Quelle est donc cette affaire
qui trouble tant Votre Majesté ?
Comment cela pourrait-il me troubler ?
J'écris une lettre à Zhao.
Perdre ses parents est une douleur
qu'aucun mot n'apaise.
Je le sais.
M. Xie demande audience.
Il est si tard.
Je me suis retiré.
Mais M. Xie…
J'ai une affaire urgente avec Sa Majesté.
Disposez.
Mon oncle, qu'est-ce
que vous souhaitez me dire ?
Les messagers ont rapporté
que le désert était revenu.
Nos troupes frontalières sont vaincues.
Ils ont écrasé Yunzhong
et marchent vers la Capitale.
Le prince de Xiaonan
a rassemblé 50 000 soldats
et est à 800 li de la Capitale.
Yu,
n'aie pas peur.
Cette nouvelle n'est pas forcément vraie.
Ils sèment la panique
pour que le prince
amène ses troupes dans la Capitale
pour défendre la ville.
Préparent-ils une rébellion ?
Depuis que le prince a quitté la Capitale,
il a toujours comploté.
C'est d'une extrême gravité,
je suis donc venu en pleine nuit.
Nous devons d'abord décider de la manière
de réagir lors de l'audience de demain.
Une dépêche est arrivée.
Le désert du Nord est revenu.
Leur cavalerie a percé le col de Bailang,
et Yunzhong tombera dans trois jours.
L'ennemi avance vers la Capitale.
Avec la mort de Chu Ling,
la frontière est bien…
Après tout,
la Grande Princesse est une femme,
pourquoi s'attendre
à ce qu'elle défende bien la frontière ?
Xiao Xun, héritier du seigneur de Xiaonan,
a conduit 50 000 soldats
pour défendre la Capitale.
Il est à quelques jours de marche.
Je supplie Votre Majesté
d'ouvrir les portes de la ville
et de les laisser entrer pour garantir
la paix de la Capitale.
‎APPLIQUÉ ET VERTUEUX
Le prince de Xiaonan
commande 50 000 soldats,
la Capitale en possède encore 50 000,
et avec les forces
des autres préfectures réunies,
nous avons largement de quoi résister
aux troupes du désert du Nord.
Il y a donc moins de raisons de paniquer.
Ignorant.
Un prince doté d'un fief peut percevoir
ses taxes, vivre de ses revenus,
mais sans autorité militaire.
Même sa garde personnelle
est limitée à un nombre fixe.
Où a-t-il trouvé 50 000 soldats ?
Selon moi,
le prince de Xiaonan
utilise la défense
de la Capitale comme prétexte
pour masquer sa rébellion.
Monsieur Xie, Sa Majesté devrait
attendre que l'ennemi
assiège la Capitale ?
50 000 soldats représentent
la force de garnison de la Capitale.
Autoriser ces troupes
à entrer dans la ville ?
Comprenez-vous les conséquences,
si la situation échappe à tout contrôle ?
Le prince de Xiaonan n'a présenté
ni condoléances ni hommage.
Ses intentions sont claires.
Maintenant que Chu Ling est mort,
la menace du désert est imminente.
Je crains que le prince
ne cherche à profiter du chaos.
Comme l'a dit M. Xie,
la menace est si grande
qu'on ne peut prendre aucun risque.
Si l'on fait preuve de paranoïa
et qu'ils écrasent Yunzhong,
la Capitale tombera,
l'État cessera d'être un État,
nous serons condamnés pour l'éternité.
Toute votre argumentation repose
sur l'authenticité du rapport.
Cependant, à mes yeux,
la crédibilité
de ce rapport reste discutable.
Vous avez accepté sans hésiter
les rapports de victoire
des troupes frontalières
et récompensé Yunzhong.
Les messagers apportant de bonnes
nouvelles sont dignes de confiance,
mais pas ceux
qui en annoncent de mauvaises ?
Que devons-nous faire ?
Monsieur Deng.
Je vais ordonner
la division et le stationnement
des troupes de Xiaonan
avec la garnison
de la Capitale pour la défendre.
Votre Majesté, voilà une excellente
tactique pour gagner du temps.
Le prince et son héritier
veulent défendre la Capitale.
Votre Majesté peut
les autoriser à le faire,
mais ils suivront
les déploiements de la cour.
S'ils refusent d'obéir, ils seront
considérés comme des traîtres
exécutables à souhait.
Quand l'État sombre dans le chaos,
les troubles surgissent de toutes parts.
Le roi du désert du Nord
et le prince de Xiaonan
ne sont pas différents.
J'ai affronté la mort et survécu au chaos.
Je crois que l'État de Chu survivra.
Nous donnerons notre dernier souffle
au service de Votre Majesté
et de l'État de Chu.
Vous pouvez disposer.
Monsieur Xie, monsieur Deng,
que souhaitez-vous me dire ?
- Votre Majesté…
- Le prince de Xiaonan ne conduit pas
50 000 soldats
mais 100 000.
Ils se trouvent désormais
à moins de 800 li de la Capitale.
Une marche pour la Capitale ?
Non. C'est une rébellion.
Mesurez vos paroles.
Ignorant la véracité de cette nouvelle,
ne jugeons pas trop vite.
Avez-vous prévenu Zhao ?
Bloquons la nouvelle
avant d'atteindre Son Altesse.
Vous affirmez sans cesse
que le prince et Xiao Xun se rebellent,
sans en fournir aucune preuve.
L'ennemi approche, notre défense
est notre priorité absolue.
Vous souhaitez donc
toujours ouvrir les portes
et laisser entrer l'armée de Xiaonan ?
Je fais cela
pour la sécurité de la Capitale.
Si le désert du Nord attaque,
comment les citoyens de la Capitale
se protégeraient-ils ?
Inutile de spéculer.
Nous ferions mieux d'attendre
de voir ce que décidera Xiao Xun.
Je vais prendre congé.
Voici le sceau du commandant de la garde.
Depuis le départ d'oncle Yanlai,
son adjoint commande la garde.
Le sceau est resté en ma possession.
Puisque la situation
est critique, je vais vous le confier.
Très bien.
Je garantirai votre sécurité.
Sa Majesté a remis le sceau
de la garde impériale à Xie Yanfang.
Le prince lui aurait rendu service ?
Ça devait arriver.
Même sans le prince, M. Xie
aurait bientôt obtenu ce qu'il désirait.
Sa Majesté est impuissant.
Pourquoi s'éloigner de son oncle ?
Rien ne change plus
que le cœur et le visage
d'un enfant.
Je l'avais prévenu.
Peu importe.
Peu importe qui Sa Majesté choisit
de favoriser, cela ne me concerne pas.
Envoie immédiatement
le décret au prince de Xiaonan.
Choisis un émissaire approprié,
que ce soit fait avec apparat.
Compris.
MÉMORIAL DE L'ÉDUCATION
ET DE L'AGRICULTURE
Monsieur Xie,
l'avant-garde du prince de Xiaonan
est au pavillon Baili.
Xiao Xun a utilisé de faux messagers,
préparant un coup d'État
sous prétexte de défendre la Capitale.
Le peuple s'est laissé berner
et croit sincèrement
qu'il est venu protéger Sa Majesté.
Ils n'attendent que d'ouvrir les portes
pour l'accueillir.
Deng Yi
a rejoint la cause de Xiao Xun
et se montre prêt à lui obéir.
Affrontez l'opinion publique
et vous souffrirez.
Allez dans son sens et triomphez.
Il peut prendre la Capitale
sans verser une seule goutte de sang.
Que devons-nous faire ?
J'ai informé Yu
des mouvements de l'armée de Xiaonan
et je lui ai dicté la façon
de rédiger le décret et son contenu.
Tout cela n'était destiné
qu'à attiser les flammes
et à laisser la bataille à venir
se dérouler sous les yeux du monde entier.
La famille Xie sera
la plus grande gagnante
de cette confrontation.
Deng Yi a avancé au son des tambours.
L'émissaire impérial se dirige
vers Xiaonan.
CAMP DE L'ARMÉE DE XIAONAN
Ceux qui négligent leur devoir
subiront toute la sévérité
de la loi militaire.
Ceux qui resteront forts,
défendant cette ville avec bravoure,
seront richement récompensés.
Tant que cette ville
sera en sécurité, l'État survivra.
Votre Altesse, le décret impérial.
Votre Altesse, ceci est écrit
de la propre main de Sa Majesté.
Je le sais.
Vous… Quelle insolence !
Xiao Xun,
vous et votre père comptez
vraiment désobéir à l'ordre impérial
et commettre une trahison ?
Ordre impérial ?
Trahison ?
Le décret affirme
que 50 000 soldats
sont massés à l'extérieur de la ville.
N'attendent-ils pas simplement
que je désobéisse au décret ?
C'est le prétexte parfait
pour me faire passer pour un rebelle
et attaquer.
Quand les lames seront tirées
et que la cavalerie percera les lignes,
les morts seront innombrables
et le pays sera jonché d'affamés.
Tout cela sera la faute
de la préfecture de Xiaonan.
Avec la fausse accusation de trahison
que vous avez déjà portée contre moi,
les crimes s'accumuleront.
Je serais alors coupable,
sans aucun espoir de rédemption.
J'accepte le décret
et j'obéirai à l'ordre
de Sa Majesté de protéger la Capitale.
Mais, monsieur,
jeter un édit impérial au feu
est une offense impardonnable.
Quelle insolence !
Allez. Qu'on s'occupe de lui !
Xiao Xun,
vous persécutez un ministre loyal !
Votre fin sera misérable !
Xiao Xun, comment osez-vous
brûler le décret impérial ?
Écoutez mon ordre.
Levez le camp demain.
Divisez nos forces en quatre colonnes
et marchez sur la Capitale.
Compris !
LA CAPITALE
Sous-titres : Raphaël B